Que las listas se puedan exportar en TXT
Que pasa si en la liga manual un grupo solo tiene un link y los demás tienen dos? ¿funciona?
Que muestre el mensaje de winners cuando todos los combates han terminado. 
Que muestre el mensaje de esperando a la otra fightarea cuando los combates de un grupo han terminado.
Cuando hay dos ordenadores, que se actualicen los datos (cambios en el orden de los equipos) al acabar el nivel. 
Las listas en PDF no funcionan. 
El arbol en el panel de combates no funciona. 
¿Guardar el árbol en PNG?
