Utilización rápida del programa:

1. Conectarse a la base de datos con la ventana de conexión que aparece al iniciar el programa.

2. Añadir todos los clubes invitados a la liga (Insertar->Añadir un nuevo club). Los representantes se añadirán más tarde.

3. Añadir todos los participantes (Insertar->Añadir un nuevo participante).

4. Una vez existen los participantes, ya se pueden incluir los representantes de los clubes (Insertar->Añadir un nuevo club).

5. Añadir una nueva liga (Insertar->Añadir una nueva liga).

6. Definir los roles de los participantes (Liga->Definir el rol de un participante). Solamente los participantes que tenga un rol designado estarán incluidos dentro de dicha liga a la hora, por ejemplo, de formar equipos. 

7. Crear los distintos equipos y sus componentes (Liga->Añadir un nuevo equipo a la liga).

8. Definir el estilo de la liga y con ello los combates entre equipos (Liga->Definir liga como>...).

9. Utilizar el marcador para ir añadiendo los resultados de los distintos enfrentamientos (Liga->Marcador de la liga). Este panel puede ser utilizado en un proyector como información para el público asistente a la liga.

Los pasos 1, 2, 3 y 4 solamente tienen que hacerse una única vez ya que son comunes a las distintas ligas. Es decir, solamente habrá que añadir la información de los participantes una única vez, pudiendo reusarse para ligas futuras. Los pasos 5, 6, 7, 8, y 9 hay que repetirlos para cada liga distinta. 