Snelstartgids voor het programma:

1. Maak verbinding met de database d.m.v. de popup schermpjes die verschijnen bij de start van het programma.

2. Voeg alle deelnemende clubs aan de database toe (Invoegen->Voeg club toe)

3. Voeg alle deelnemers, scheidsrechters en anderen functionarissen aan de database toe (Invoegen->voeg nieuwe deelnemer toe).

4. Nu kun je de clubvertegenwoordiger toevoegen (Invoegen->nieuwe club toevoegen).

5. Poule toevoegen (Invoegen->nieuwe Poule)

6. Definiëer de rol van deelnemer (wedstrijd->definiëer rol van deelnemer). Alleen deelnemers met een rol zullen verder in het programma worden gebruikt. B.v. bij het samenstellen van een nieuw team. 

7. Voeg de gewenste teams met de leden toe (toernooi->Voeg een nieuw team aan de wedstrijd toe).

8. Definiëer het toernooi en de wedstrijden (Toernooi->Definiëer wedstrijd als->...). 

9. Gebruik het wedstrijdpaneel om gescoorde punten toetevoegen (wedstrijd->wedstrijdpaneel). Dit paneel kan ook ter informatie voor het publiek worden gebruikt. 

Stap 1, 2, 3 en 4 hoeven maar 1 keer te worden uitgevoerd, deze zijn standaard voor het toernooi. Deelnemersinformatie hoeft maar 1 keer te worden toegevoegd en wordt verder in het gehele toernooi gebruikt. Stappen 5, 6, 7, 8, en 9 moeten voor iedere wedstrijd worden herhaald. 


