Instalación

1.1 Requisitos

He generado la aplicación Kendo Tournament Generator (KTG) de 
forma que debería ser compatible con todas las versiones de 
Windows (al menos a partir de Windows 2000) y con todas las 
versiones de Linux. Por desgracia el abanico de posibilidades es 
tan grande que no he realizado pruebas en cada una de ellas, por 
lo que podrían aparecer errores imprecisos en algunas de ellas. 

La aplicación consta de dos partes principales: una aplicación 
que genera un entorno gráfico con ventanas para facilitar el 
manejo al usuario, y una base de datos que permite almacenar y 
gestionar toda la información relativa a las ligas de kendo. Por 
tanto, esta aplicación tiene dos requisitos que deben ser 
instalados en su ordenador:

  Maquina virtual Java. Aunque algunos sistemas operativos 
  incluyen su máquina virtual (MV) propia, aconsejo 
  fervientemente que se utilice la versión oficial proporcionada 
  por SUN. Esta MV puede ser descargada gratuitamente de la 
  página oficial sin coste alguno para el usuario en http://www.java.com/es/download/
   Nuestro programa ha sido desarrollado para la versión 6 (1.6) 
  update 0, por lo que cualquier versión igual o posterior 
  debería bastar. 

  MySQL: Esto es un servidor de bases de datos utilizado por 
  nuestra aplicación. Al igual que la maquina virtual de Java, es 
  completamente gratuito (exceptuando la asistencia técnica). 
  Puede ser descargado aquí: http://dev.mysql.com/downloads/mysql/5.1.html
   La versión utilizada en nuestro caso es la 5.1, por lo que 
  cualquier versión igual o superior debería bastar. También 
  aconsejo descargarse algunas aplicaciones de mantenimiento del 
  servidor: http://dev.mysql.com/downloads/gui-tools/5.0.html Con 
  estas aplicaciones podrás crear backups de tus bases de datos y 
  evitar pérdidas de datos por fallos en los discos, aunque no 
  son esenciales para el uso del KTG. 

Por último señalar que tanto la MV de Java, como el servidor 
MySQL están realizados por grandes empresas (realmente muy 
grandes) a las que no pertenezco. Por lo que para cualquier 
opción de mantenimiento se debería contactar con ellos. 

1.2 Instalación

1.2.1 Instalación de los requisitos

Tanto la máquina virtual de Java, como el servidor de bases de 
datos de MySQL tienen un entorno gráfico para su instalación en 
Windows, o vienen en paquetes de repositorio en Linux. Por tanto 
no voy a explicar lo que hay que hacer para su instalación 
(básicamente decir “sí” a todo). Solamente voy a indicar algunos 
detalles sobre MySQL para aquellos que son inexpertos en el tema.

Cuando se instale la base de datos MySQL en Windows, se 
realizarán varias preguntas al usuario. De ellas, la respuesta 
por defecto suele ser acertada (para cualquier duda, consultar http://dev.mysql.com/doc/refman/5.0/es/
). Sin embargo, aconsejo tener en cuenta estas tres cosas al 
arrancar el asistente de configuración:

1. Ventana de dialogo del tipo de servidor. En nuestro caso, 
  escogeremos la opción “Developer machine (Ordenador de 
  desarrollo) ” ya que es la que menos consumo utilizará. Esta 
  opción es suficiente para nuestras necesidades. 

2. La ventana de diálogo del conjunto de caracteres. Aconsejo el 
  uso de UTF-8, aunque no es fundamental.

3. La ventana de diálogo de las opciones de seguridad. 
  Desmarcaremos la opción de solo acceso local, ya que así 
  podremos trabajar con varios equipos dentro de la liga. Aquí 
  habrá que recordar la contraseña indicada, ya que será 
  necesaria al ejecutar nuestro programa. Nota: por simplicidad, 
  en este manual accederemos a nuestra base de datos con el 
  usuario root, ya que evita la generación de cuentas de usuario 
  nuevas. Si es usted un usuario avanzado o teme por la seguridad 
  de su sistema, le aconsejo que acceda con otro usuario. KTG le 
  preguntará el nombre de usuario y su contraseña cuando quiera 
  acceder a la base de datos, por lo que no tendrá ningún 
  problema. Recuerde si hace esto, dar permisos al nuevo usuario 
  tanto local como remotamente para la base de datos del KTG.

Teniendo en cuenta las opciones descritas anteriormente, debería 
de funcionar todo correctamente. 

1.2.2 Instalación de la aplicación

Para los usuarios de Windows, la aplicación se distribuye como el 
típico conjunto de ventanas de instalador. No resulta muy 
flexible, ya que el usuario no puede cambiar apenas las opciones. 
Sin embargo, esto facilita enormemente la instalación ya que el 
usuario se limitará a aceptar todo lo que aparezca por pantalla. 

Para los usuarios de Linux (Debian/Ubuntu), la aplicación se 
distribuye como un paquete DEB. Por tanto un dpkg -i fichero.deb 
debería bastar. Para los usuarios de otras distribuciones que no 
dispongan de dpkg, aconsejo que se descarguen el paquete SRC y lo 
compilen con un compilador en java.

En todos los casos que se use un instalador, se generará un 
enlace simbólico que te permitirá arrancar la aplicación. 

1.2.3 Instalación de la base de datos

A partir de la versión 0.9 del programa, la base de datos se 
instala automáticamente en el servidor MySQL si esta no está ya 
instalada. De todas formas, si existiera algún problema, siempre 
se puede instalar manualmente. Para ello, utiliza el programa 
MySQL Admin y el fichero incluido en la carpeta “database”. 
Instalarlo como si fuera un backup con la opción que el MySQL 
Admin presenta.